http://blog.csdn.net/y990041769/article/details/39063143
多校联赛总结 （文章版权个人，转载请注明出处，谢谢）
 
首先是一些数据：
2014 Multi-University Training Contest 1--by FZU
A：数学（费马小定理）    B:网络流（最小K路径覆盖）  C：树形dp（树的重心+数据结构） 
D:贪心 （巧妙）  E:数学+dp（隐含马尔科夫模型）  F:线段树（函数式+二分） G:线段树+状态压缩
H:模拟（强大） I:数学（费马小定理+快速幂） J:数学（高斯消元） K：图论（最短路径树）
 
2014 Multi-University Training Contest 2-by 镇海中学
A:多维线段树   B:线段树+期望   C:模拟（强大）  D:数据结构（树的操作） 
E:数学（全排列+技巧）   F:计算几何（正交凸包）  G:数据结构+dp+数学（AC自动机+计数dp+矩阵乘法）
H:STL+并查集    I:数学（循环构造法）   J:图论（最短路） K:签到
 
2014 Multi-University Training Contest 3 简要题解  by——Fudan University
A：计算几何（矩阵）  B:网络流（最大流+打印路径）  C:想法（规律+构造） D:想法 （构造）
E:签到   F:计算几何+图论（三角剖分+最短路+状态压缩）  G:线段树  H:DP（树形dp）
I:计算几何  J:规律（打表）
 
2014 Multi-University Training Contest 4 题解——by WJMZBMR  
A:数据结构（树链剖分）  B:线段树  || 状态压缩DP   C:DP   D:数学题
E:数位dp    F:简单线段树  G:DP   H:计算几何+数学  I:区间dp  J：状态压缩DP
 
2014 Multi-University Training Contest 5——by Xiaoxu Guo (ftiasch)
A:数学（逆序数）  B:贪心  C:线段树+数学  D:计算几何（矩阵乘法） E:简单模拟
F:树形DP  G:状态压缩+拓扑排序  H:线段树  I:数学  J:计算几何（矩阵乘法）
 
2014 Multi-University Training Contest 6——by BUPT
A:状态压缩  B:最短路+状态压缩dp C:技巧题   D:DFS+DP   E:最大流（最小点集覆盖） 
F:DP+预处理   G:大数  H:技巧题目  I:树形dp  J:模拟
 
2014 Multi-University Training Contest 7——by UESTC
A:树形dp  B:DP+数学（高斯消元）  C:技巧   D:排序+二分查找  E:中等dp
F:最大流   G:SLT（map+pair）  H:数据结构（二叉树+线段树 ）  I:数据结构（后缀自动机）  
J：数学（欧拉定理+筛法）
 
2014 Multi-University Training Contest 8 题解——by xudyh
A:DP+组合数  B:计算几何 （凸包）  C:树状数组+莫比乌斯反演  D:图论（拓扑排序）
E:轮廓线dp  F:签到  G:找规律  H:找规律  I：数学(难)  J:数学（快速傅里叶变换+分治） K:图论+DP
 
2014 Multi-University Training Contest 9 题解——by SYSU
A:DP  B:技巧  C:计算几何  D:模拟  E:模拟(强大)  F:数学（矩阵快速幂）  G:最小生成树
H:线段树  I:技巧  J:计算几何+数学  K:签到
 
2014 Multi-University Training Contest 10 题解——by BJTU
A:最大流（最大权闭合图）  B: 想法   C: 技巧  D:签到  E: 最大流  F:贪心+dp  
G:计算几何  H: 计算几何+数学 I:搜索（舞蹈连+剪枝）  j:树形dp
 
题目分类及数量：
题目数量：104道
dp：26道（树形dp ：6道 +状态压缩dp：3道）
数学：18道
数据结构（包括线段树）：18
两个算法及其以上的题目：18
图论（包括网络流）：14道
线段树：12
计算几何：12
模拟+规律+想法 ：14
网络流：7
贪心：3道
STL：2
基于以上数据，对多校联赛进行总结，套题的难度基本上是由难到易（中学出的有比较偏的）
分析发现dp是出现最多的题目，平均每套题2.5道dp，最多的一场5到题目和dp相关，其中dp中等dp偏多，然后树形dp，接着状态压缩dp，所以dp是必须拿下的一块。
接着是数据结构一块，场均1.8道，其中出现最多的是线段树12道，发现喜欢考树这种数据结构，所以可以多在这一块儿下功夫，
其次是数学题目，也是场均1.8道，而且有过半的是难题，可能出一些不常见的算法，但是平均下来每场也会出0.9道简单数学题，并且数学是其他算法的是基础，所以简单的还是要精通。
接着是图论，场均1.4道，图论中网络流最多，占到了一半，接下来是最短路，生成树，还有常用图论算法，熟练掌握的话一般都可以做出来
然后是规律+模拟+想法：场均1.4道，想法题目在增多，规律和想法一般不难，模拟题目有一半是比较强大的，代码要求高。
接下来是计算几何，场均1.2道，大多是难题，成绩要求不太高者可放弃
然后贪心3道，STL 2道（必学）
上面可以发现灵活的题目在逐渐增多，比如dp以及想法题目，图论题目逐渐减少，假如我们放弃计算几何，数学中难的一半，共场均 2 道，其他还有8到题目可以做，乘以场均发挥能力50%，我们场均至少可以做出来4道题目，可以看出能做的题目还是占大多半的，我们需要培养比赛的兴奋度，尽量正常发挥，多做比赛题目，提高编程能力，提高竞赛信心。
需要参加acm竞赛的同学可以看一下这份分析，知道那一块是学习的重点，保证学习时的侧重点，为以后好的成绩做准备。
个人来说，比赛的时候一直状态不好，不兴奋，加中午比赛有午休的习惯，正好在点上，所以成绩不好，但是完了之后对题目做了一些分析，做了其中的一些题目，觉得其实对我们来说也很简单。比赛关键在于竞赛信心，信心来源于哪儿，就是平时做比赛题目，看了一个题目之后，有感觉的题目就可以说这个题目一定可以AC。还有一个是比赛兴奋度，这个在大一比赛的时候是最充足的，一直在磨灭，现在快没有了，主要可能是因为组队的关系，一不顺就想到还有队友，想依靠队友，没有比赛的时候的冲劲，现在急需要提高的是竞赛的信心和比赛兴奋度。竞赛信心需要题量堆积，比赛兴奋度可以平时在（Topcoder，codeforces，bestcode）提高，可以选择一个坚持，对竞赛者来说高的rating也是很有面子的事儿。
总结到这儿吧，期待网络赛。